Repository: Nuitka/Nuitka-website
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/doc/user-manual.po
Languages: zh_cn

source: People have reported that programs that fail to compile with gcc due to its bugs or memory usage work fine with clang on Linux. On Windows, this could still be an option, but it needs to be implemented first for the automatic downloaded gcc, that would contain it. Since MSVC is known to be more memory effective anyway, you should go there, and if you want to use Clang, there is support for the one contained in MSVC.
zh_cn: 人们报告说，由于 gcc 的缺陷或内存占用，用 gcc 编译失败的程序在 Linux 上用 clang 可以正常工作。在 Windows 上，这可能仍然是一个选项，但需要先实现自动下载的 gcc，这将包含它。由于 MSVC 无论如何都是已知的更有效的内存，你应该去那里，如果你想使用 Clang，有支持 MSVC 中包含的那个。

source: Add a larger swap file to your embedded Linux
zh_cn: 在你的嵌入式 Linux 中添加一个更大的交换文件

source: On systems with not enough RAM, you need to use swap space. Running out of it is possibly a cause, and adding more swap space, or one at all, might solve the issue, but beware that it will make things extremely slow when the compilers swap back and forth, so consider the next tip first or on top of it.
zh_cn: 在内存不足的系统上，你需要使用交换空间。用完了可能是一个原因，增加更多的交换空间，或者根本就没有，可能会解决这个问题，但是要注意，当编译器来回交换时，会使事情变得非常慢，所以要先考虑下一个提示，或者在它的基础上考虑。

source: Limit the amount of compilation jobs
zh_cn: 限制编译工作的数量

source: With the ``--jobs`` option of Nuitka, it will not start many C compiler instances at once, each competing for the scarce resource of RAM. By picking a value of one, only one C compiler instance will be running, and on a 8 core system, that reduces the amount of memory by factor 8, so that's a natural choice right there.
zh_cn: 使用 Nuitka 的 ``--jobs`` 选项，它不会同时启动许多 C 编译器实例，每个实例都在争夺稀缺的 RAM 资源。通过选择一个值，只有一个 C 编译器实例将被运行，在一个 8 核系统上，这将减少 8 倍的内存量，所以这是一个自然的选择。

source: Dynamic ``sys.path``
zh_cn: 动态 ``sys.path``

source: Missing data files in standalone
zh_cn: 单机版中缺少的数据文件

source: Often the error paths for files not being present are even buggy and will reveal programming errors like unbound local variables. Please look carefully at these exceptions keeping in mind that this can be the cause. If you program works without standalone, chances are data files might be cause.
zh_cn: 通常情况下，文件不存在的错误路径甚至是错误的，会暴露出编程错误，如未绑定局部变量。请仔细查看这些异常情况，牢记这可能是原因。如果你的程序没有独立运行，有可能是数据文件的原因。

source: Missing DLLs in standalone
zh_cn: 单机中缺少 DLLs

source: Nuitka has plugins that deal with copying DLLs. For NumPy, SciPy, Tkinter, etc.
zh_cn: Nuitka 有处理复制 DLLs 的插件。对于 NumPy、SciPy、Tkinter 等。

source: These need special treatment to be able to run on other systems. Manually copying them is not enough and will given strange errors. Sometimes newer version of packages, esp. NumPy can be unsupported. In this case you will have to raise an issue, and use the older one.
zh_cn: 这些需要特殊处理，以便能够在其他系统上运行。手动复制它们是不够的，而且会产生奇怪的错误。有时较新版本的软件包，特别是 NumPy 可能不被支持。在这种情况下，你将不得不提出一个问题，并使用较旧的版本。

source: Dependency creep in standalone
zh_cn: 单机中的依赖性爬升

source: Some packages are a single import, but to Nuitka mean that more than a thousand packages (literally) are to be included. The prime example of Pandas, which does want to plug and use just about everything you can imagine. Multiple frameworks for syntax highlighting everything imaginable take time.
zh_cn: 有些包是单一的 import，但对 Nuitka 来说，意味着要包括一千多个包（字面意思）。最典型的例子是 Pandas，它确实想插入和使用你能想象到的一切。多个框架用于语法高亮显示一切可以想象的东西，需要时间。

source: Nuitka will have to learn effective caching to deal with this in the future. Right now, you will have to deal with huge compilation times for these.
zh_cn: Nuitka 将来必须学习有效的缓存来处理这个问题。现在，你将不得不为这些处理巨大的编译时间。

source: Onefile: Finding files
zh_cn: 一体化文件：寻找文件

source: There is a difference between ``sys.argv[0]`` and ``__file__`` of the main module for onefile more, that is caused by using a bootstrap to a temporary location. The first one will be the original executable path, where as the second one will be the temporary or permanent path the bootstrap executable unpacks to. Data files will be in the later location, your original environment files will be in the former location.
zh_cn: 对于 onefile ，主模块的 ``sys.argv[0]`` 和 ``__file__`` 之间有差异，那是由于使用引导到临时位置造成的。第一个将是原始的可执行路径，而第二个将是 bootstrap 可执行文件解包到的临时或永久路径。数据文件将在后一个位置，你的原始环境文件将在前一个位置。

source: Given 2 files, one which you expect to be near your executable, and one which you expect to be inside the onefile binary, access them like this.
zh_cn: 给定两个文件，一个是你希望在你的可执行文件附近的，一个是你希望在 onefile 二进制文件内的，像这样访问它们。

source: Windows Programs without console give no errors
zh_cn: 没有控制台的 Windows 程序不会出现错误

source: For debugging purposes, remove ``--windows-disable-console`` or use the options ``--windows-force-stdout-spec`` and ``--windows-force-stderr-spec`` with paths as documented for ``--windows-onefile-tempdir-spec`` above.
zh_cn: 为了调试的目的，移除 ``--windows-disable-console`` 或使用选项 ``--windows-force-stdout-spec`` 和 ``--windows-force-stderr-spec``，其路径与上述 ``--windows-onefile-tempdir-spec`` 所记载的相同。

source: Tips
zh_cn: 小贴士

source: Nuitka Options in the code
zh_cn: 代码中的 Nuitka 选项

source: There is support for conditional options, and options using pre-defined variables, this is an example:
zh_cn: 支持条件性选项，以及使用预定义变量的选项，这是一个例子：

source: The comments must be a start of line, and indentation is to be used, to end a conditional block, much like in Python. There are currently no other keywords than the used ones demonstrated above.
zh_cn: 注释必须是一个行的开始，并且要使用缩进，以结束一个条件块，就像在 Python 中一样。目前除了上面演示的使用的关键字外，没有其他关键字。

source: Table with supported variables:
zh_cn: 带有支持的变量的表格：

source: Variable
zh_cn: 变量

source: Name of the OS used
zh_cn: 使用的操作系统名称

source: Version of Nuitka
zh_cn: Nuitka 版本

source: Version of Nuitka Commercial
zh_cn: Nuitka 商业版本

source: Architecture used
zh_cn: 所用的架构

source: Directory of the compiled file
zh_cn: 编译文件的目录

source: Variant of Python
zh_cn: Python 的变体

source: e.g. Debian Python, Anaconda Python
zh_cn: 例如：Debian Python, Anaconda Python

source: Python command line flags
zh_cn: Python 命令行旗标

source: For passing things like ``-O`` or ``-S`` to Python, to your compiled program, there is a command line option name ``--python-flag=`` which makes Nuitka emulate these options.
zh_cn: 对于向 Python 传递 ``-O`` 或 ``-S`` 这样的东西，对于你的编译程序，有一个命令行选项名为 ``--python-flag=`` ，它使 Nuitka 模拟这些选项。

source: The most important ones are supported, more can certainly be added.
zh_cn: 支持最重要的那些，当然还可以增加更多。

source: Caching compilation results
zh_cn: 缓存编译结果

source: The C compiler, when invoked with the same input files, will take a long time and much CPU to compile over and over. Make sure you are having ``ccache`` installed and configured when using gcc (even on Windows). It will make repeated compilations much faster, even if things are not yet not perfect, i.e. changes to the program can cause many C files to change, requiring a new compilation instead of using the cached result.
zh_cn: C 语言编译器，当用相同的输入文件调用时，将需要很长的时间和很多 CPU 来反复编译。确保你在使用 gcc 时安装和配置了 ``ccache`` （即使在 Windows 上）。它将使重复编译快得多，即使事情还不是很完美，即程序的改变会导致许多 C 文件的改变，需要重新编译而不是使用缓存的结果"

source: On Windows, with gcc Nuitka supports using ``ccache.exe`` which it will offer to download from an official source and it automatically. This is the recommended way of using it on Windows, as other versions can e.g. hang.
zh_cn: 在 Windows 上，Nuitka 支持使用 ``ccache.exe``，它将提供从官方来源下载，并自动进行。这是在 Windows 上使用它的推荐方式，因为其他版本可能会挂起。

source: For the MSVC compilers and ClangCL setups, using the ``clcache`` is automatic and included in Nuitka.
zh_cn: 对于 MSVC 编译器和 ClangCL 设置，使用 ``clcache`` 是自动的，包含在 Nuitka 中。

source: Control where Caches live
zh_cn: 控制缓存的位置

source: The storage for cache results of all kinds, downloads, cached compilation results from C and Nuitka, is done in a platform dependent directory as determined by the ``appdirs`` package. However, you can override it with setting the environment variable ``NUITKA_CACHE_DIR`` to a base directory. This is for use in environments where the home directory is not persisted, but other paths are.
zh_cn: 各种缓存结果、下载、C 和 Nuitka 的缓存编译结果的存储，都是在一个与平台相关的目录中进行的，由 ``appdirs`` 包决定。然而，你可以通过设置环境变量 ``NUITKA_CACHE_DIR`` 来覆盖它的基本目录。这是为了在主目录不被持久化，但其他路径被持久化的环境中使用。

source: Runners
zh_cn: 运行器

source: Avoid running the ``nuitka`` binary, doing ``python -m nuitka`` will make a 100% sure you are using what you think you are. Using the wrong Python will make it give you ``SyntaxError`` for good code or ``ImportError`` for installed modules. That is happening, when you run Nuitka with Python2 on Python3 code and vice versa. By explicitly calling the same Python interpreter binary, you avoid that issue entirely.
zh_cn: 避免运行 ``nuitka`` 二进制文件，而使用 ``python -m nuitka`` 会 100% 确定你在使用你认为的东西。使用错误的 Python 会使它对好的代码出现 ``SyntaxError``，对已安装的模块出现 ``ImportError``。当你用 Python2 在 Python3 代码上运行 Nuitka 时，这种情况就会发生，反之亦然。通过明确地调用相同的 Python 解释器二进制文件，你可以完全避免这个问题。

source: Fastest C Compilers
zh_cn: 最快的 C 语言编译器

source: The fastest binaries of ``pystone.exe`` on Windows with 64 bits Python proved to be significantly faster with MinGW64, roughly 20% better score. So it is recommended for use over MSVC. Using ``clang-cl.exe`` of Clang7 was faster than MSVC, but still significantly slower than MinGW64, and it will be harder to use, so it is not recommended.
zh_cn: 事实证明，在 Windows 上使用 64 位 Python 的 ``pystone.exe`` 的最快二进制文件，比使用 MinGW64 明显更快，大概有 20% 的提升。所以推荐使用它，而不是 MSVC。使用 Clang7 的 ``clang-cl.exe`` 比 MSVC 快，但仍然明显比 MinGW64 慢，而且会更难使用，所以不推荐使用。

source: On Linux for ``pystone.bin`` the binary produced by ``clang6`` was faster than ``gcc-6.3``, but not by a significant margin. Since gcc is more often already installed, that is recommended to use for now.
zh_cn: 在 Linux 上，对于 ``pystone.bin``，由 ``clang6`` 产生的二进制文件比 ``gcc-6.3`` 快，但差距不大。由于 gcc 更多的时候已经安装了，所以现在建议使用它。

source: Differences in C compilation times have not yet been examined.
zh_cn: C 语言编译时间的差异还没有被研究。

source: Unexpected Slowdowns
zh_cn: 意外的速度减慢

source: Using the Python DLL, like standard CPython does can lead to unexpected slowdowns, e.g. in uncompiled code that works with Unicode strings. This is because calling to the DLL rather than residing in the DLL causes overhead, and this even happens to the DLL with itself, being slower, than a Python all contained in one binary.
zh_cn: 使用Python DLL，就像标准的CPython那样，可能会导致意外的减速，例如在处理 Unicode 字符串的未编译的代码中。这是因为调用 DLL 而不是驻留在 DLL 中会导致开销，这甚至发生在 DLL 与本身，比一个 Python 全部包含在一个二进制文件中更慢。

source: So if feasible, aim at static linking, which is currently only possible with Anaconda Python on non-Windows, Debian Python2, self compiled Pythons (do not activate ``--enable-shared``, not needed), and installs created with ``pyenv``.
zh_cn: 所以如果可行的话，以静态链接为目标，目前只有 Anaconda Python 在非 Windows、Debian Python2、自编译的 Python（不要激活 ``--enable-shared``，不需要），以及用 ``pyenv`` 创建的安装程序可以做到。

source: On Anaconda, you may need to execute ``conda install -c conda-forge libpython-static``
zh_cn: 在 Anaconda 上，你可能需要执行 ``conda install -c conda-forge libpython-static``

source: Standalone executables and dependencies
zh_cn: 独立的可执行文件和依赖性

source: The process of making standalone executables for Windows traditionally involves using an external dependency walker in order to copy necessary libraries along with the compiled executables to the distribution folder.
zh_cn: 传统上，为 Windows 制作独立可执行文件的过程涉及使用外部依赖性运行器，以便将必要的库与编译的可执行文件一起复制到分发文件夹。

source: There is plenty of ways to find that something is missing. Do not manually copy things into the folder, esp. not DLLs, as that's not going to work. Instead make bug reports to get these handled by Nuitka properly.
zh_cn: 有很多方法可以发现缺少什么。不要手动复制东西到文件夹中，特别是不要复制 DLL，因为那是行不通的。相反，要做错误报告，让 Nuitka 正确处理这些问题。

source: Windows errors with resources
zh_cn: 资源方面的 Windows 错误

source: On Windows, the Windows Defender tool and the Windows Indexing Service both scan the freshly created binaries, while Nuitka wants to work with it, e.g. adding more resources, and then preventing operations randomly due to holding locks. Make sure to exclude your compilation stage from these services.
zh_cn: 在 Windows 上，Windows Defender 工具和 Windows 索引服务都会扫描刚创建的二进制文件，而 Nuitka 则想与之合作，例如添加更多资源，然后由于持有锁而随机阻止操作。请确保将你的编译阶段排除在这些服务之外。

source: Whether compiling with MingW or MSVC, the standalone programs have external dependencies to Visual C Runtime libraries. Nuitka tries to ship those dependent DLLs by copying them from your system.
zh_cn: 无论是用 MingW 还是 MSVC 编译，独立程序都对 Visual C Runtime 库有外部依赖性。Nuitka 试图通过从你的系统中复制这些依赖的 DLL 来运送它们。

source: With earlier Windows platforms (and wine/ReactOS), you should consider installing Visual C Runtime libraries before executing a Nuitka standalone compiled program.
zh_cn: 对于早期的 Windows 平台（和 wine/ReactOS），你应该考虑在执行 Nuitka 独立编译程序之前安装 Visual C Runtime 库。

source: Depending on the used C compiler, you'll need the following redist versions:
zh_cn: 根据所使用的C语言编译器，你需要以下的 redist 版本：

source: Visual C version
zh_cn: Visual C 版本

source: When using MingGW64, you'll need the following redist versions:
zh_cn: 在使用 MingGW64 时，你需要以下的 redist 版本：

source: MingGW64 version
zh_cn: MingGW64 版本

source: Once the corresponding runtime libraries are installed on the target system, you may remove all ``api-ms-crt-*.dll`` files from your Nuitka compiled dist folder.
zh_cn: 一旦在目标系统上安装了相应的运行库，你可以从 Nuitka 编译的 dist 文件夹中删除所有 ``api-ms-crt-*.dll`` 文件。

source: Detecting Nuitka at run time
zh_cn: 在运行时检测 Nuitka

source: It doesn't set ``sys.frozen`` unlike other tools. For Nuitka, we have the module attribute ``__compiled__`` to test if a specific module was compiled.
zh_cn: 它不像其他工具那样设置 ``sys.frozen``。对于 Nuitka，我们有模块属性 ``__compiled__`` 来测试特定模块是否被编译。

source: Performance
zh_cn: 性能

source: This chapter gives an overview, of what to currently expect in terms of performance from Nuitka. It's a work in progress and is updated as we go. The current focus for performance measurements is Python 2.7, but 3.x is going to follow later.
zh_cn: 本章概述了目前对 Nuitka 性能的期望。这是一项正在进行中的工作，会随着我们的进展而更新。目前性能测量的重点是 Python 2.7，但 3.x 将在以后跟进。

source: pystone results
zh_cn: pystone 结果

source: Uncompiled
zh_cn: 未编译

source: Compiled LTO
zh_cn: 编译的 LTO

source: Compiled PGO
zh_cn: 编译的 PGO

source: Where to go next
zh_cn: 下一步该去哪里

source: Remember, this project is not completed yet. Although the CPython test suite works near perfect, there is still more work needed, esp. to make it do more optimization. Try it out.
zh_cn: 记住，这个项目还没有完成。尽管 CPython 测试套件的工作近乎完美，但仍然需要更多的工作，特别是使它做更多的优化。试试吧。

source: Follow me on Twitter
zh_cn: 在 Twitter 上关注我

source: Report issues or bugs
zh_cn: 报告问题或 bug

source: Should you encounter any issues, bugs, or ideas, please visit the `Nuitka bug tracker <https://github.com/kayhayen/Nuitka/issues>`__ and report them.
zh_cn: 如果你遇到任何问题、错误或想法，请访问 `Nuitka 错误跟踪器 <https://github.com/kayhayen/Nuitka/issues>`__ 并报告它们。

source: Best practices for reporting bugs:
zh_cn: 报告 bug 的最佳做法：

source: Please always include the following information in your report, for the underlying Python version. You can easily copy&paste this into your report.
zh_cn: 请在你的报告中始终包括以下信息，用于底层的 Python 版本。你可以很容易地把它复制&粘贴到你的报告中。

source: Try to make your example minimal. That is, try to remove code that does not contribute to the issue as much as possible. Ideally come up with a small reproducing program that illustrates the issue, using ``print`` with different results when that programs runs compiled or native.
zh_cn: 尽量使你的例子最小化。也就是说，尽可能地删除那些对问题没有贡献的代码。最好是想出一个小的复制程序来说明这个问题，使用 ``print``，当该程序运行时，会有不同的结果。

source: If the problem occurs spuriously (i.e. not each time), try to set the environment variable ``PYTHONHASHSEED`` to ``0``, disabling hash randomization. If that makes the problem go away, try increasing in steps of 1 to a hash seed value that makes it happen every time, include it in your report.
zh_cn: 如果问题是假性发生的（即不是每次都发生），尝试将环境变量 ``PYTHONHASHSEED`` 设为 ``0``，禁用哈希随机化。如果这使问题消失，试着以 1 的步骤增加到一个哈希种子值，使它每次都发生，把它包括在你的报告中。

source: Do not include the created code in your report. Given proper input, it's redundant, and it's not likely that I will look at it without the ability to change the Python or Nuitka source and re-run it.
zh_cn: 不要在你的报告中包括创建的代码。考虑到适当的输入，它是多余的，如果没有改变 Python 或 Nuitka 源并重新运行的能力，我不太可能看它。

source: Do not send screenshots of text, that is bad and lazy. Instead, capture text outputs from the console.
zh_cn: 不要发送文本的截图，那是不好的和懒惰的。相反，从控制台捕捉文本输出。

source: Word of Warning
zh_cn: 警示语

source: Consider using this software with caution. Even though many tests are applied before releases, things are potentially breaking. Your feedback and patches to Nuitka are very welcome.
zh_cn: 考虑慎重使用这个软件。尽管在发布前进行了许多测试，但事情还是有可能发生变化。我们非常欢迎你对 Nuitka 的反馈和补丁。

source: Join Nuitka
zh_cn: 加入 Nuitka

source: You are more than welcome to join Nuitka development and help to complete the project in all minor and major ways.
zh_cn: 我们非常欢迎你加入 Nuitka 的发展，并在所有的小事和大事上帮助完成这个项目。

source: The development of Nuitka occurs in git. We currently have these 3 branches:
zh_cn: Nuitka 的开发发生在 git 中。我们目前有以下 3 个分支：

source: This branch contains the stable release to which only hotfixes for bugs will be done. It is supposed to work at all times and is supported.
zh_cn: 这个分支包含稳定版，只对其进行错误的热修复。它应该在任何时候都能工作，并受到支持。

source: This branch contains the ongoing development. It may at times contain little regressions, but also new features. On this branch, the integration work is done, whereas new features might be developed on feature branches.
zh_cn: 这个分支包含正在进行的开发。它有时可能包含一些小的退步，但也有新的功能。在这个分支上，集成工作已经完成，而新功能可能在特性分支上开发。

source: This branch contains unfinished and incomplete work. It is very frequently subject to ``git rebase`` and the public staging ground, where my work for develop branch lives first. It is intended for testing only and recommended to base any of your own development on. When updating it, you very often will get merge conflicts. Simply resolve those by doing ``git reset --hard origin/factory`` and switch to the latest version.
zh_cn: 这个分支包含未完成的和不完整的工作。它经常受到 ``git rebase`` 和公共暂存地的影响，我的开发分支的工作首先在这里进行。它只用于测试，建议在此基础上进行自己的开发。当更新它时，你经常会遇到合并冲突。只需通过做 ``git reset --hard origin/factory`` 来解决这些问题，然后切换到最新版本。

source: The `Developer Manual <https://nuitka.net/doc/developer-manual.html>`__ explains the coding rules, branching model used, with feature branches and hotfix releases, the Nuitka design and much more. Consider reading it to become a contributor. This document is intended for Nuitka users.
zh_cn: `开发者手册 <https://nuitka.net/doc/developer-manual.html>`__ 解释了编码规则，使用的分支模型，与功能分支和热修复版本，Nuitka 设计等等。考虑阅读它以成为一个贡献者。这份文档是为 Nuitka 用户准备的。

source: Donations
zh_cn: 奉献

source: Unsupported functionality
zh_cn: 不支持的功能

source: The ``co_code`` attribute of code objects
zh_cn: 代码对象的 ``co_code`` 属性

source: The code objects are empty for native compiled functions. There is no bytecode with Nuitka's compiled function objects, so there is no way to provide it.
zh_cn: 对于本地编译的函数，代码对象是空的。Nuitka 的编译函数对象没有字节码，所以没有办法提供。

source: There is no tracing of compiled functions to attach a debugger to.
zh_cn: 没有对编译后的函数进行跟踪，也没有对调试器进行跟踪。

source: Optimization
zh_cn: 优化

source: Constant Folding
zh_cn: 常量叠算

source: The most important form of optimization is the constant folding. This is when an operation can be fully predicted at compile time. Currently, Nuitka does these for some built-ins (but not all yet, somebody to look at this more closely will be very welcome!), and it does it e.g. for binary/unary operations and comparisons.
zh_cn: 最重要的优化形式是常量叠算（Constant Folding）。这时，一个操作可以在编译时被完全预测。目前，Nuitka 为一些内建程序做了这些工作（但还不是全部，非常欢迎有人更仔细地研究这个问题！），它为二元/一元运算和比较等做了这些工作。

source: Constants currently recognized:
zh_cn: 目前承认的常数：

source: Literals are the one obvious source of constants, but also most likely other optimization steps like constant propagation or function inlining will be. So this one should not be underestimated and a very important step of successful optimizations. Every option to produce a constant may impact the generated code quality a lot.
zh_cn: 字面值是常量的一个明显来源，但也很可能是其他优化步骤，如常量传播或函数内联。所以这一点不应该被低估，也是成功优化的一个非常重要的步骤。每一个产生常量的选项都可能对生成的代码质量产生很大的影响"

source: Status
zh_cn: 状态

source: The folding of constants is considered implemented, but it might be incomplete in that not all possible cases are caught. Please report it as a bug when you find an operation in Nuitka that has only constants as input and is not folded.
zh_cn: 常量的折叠被认为已经实现，但它可能是不完整的，因为不是所有可能的情况都被抓住。当你在 Nuitka 中发现一个只有常量输入且没有折叠的操作时，请将其作为一个错误报告。

source: Constant Propagation
zh_cn: 常量传播

source: At the core of optimizations, there is an attempt to determine the values of variables at run time and predictions of assignments. It determines if their inputs are constants or of similar values. An expression, e.g. a module variable access, an expensive operation, may be constant across the module of the function scope and then there needs to be none or no repeated module variable look-up.
zh_cn: 在优化的核心，是试图在运行时确定变量的值和预测赋值的情况。它决定了它们的输入是否是常数或类似的值。一个表达式，例如一个模块变量访问，一个昂贵的操作，可能在整个函数范围的模块中是恒定的，那么就不需要或者不需要重复的模块变量查找。

source: Consider e.g. the module attribute ``__name__`` which likely is only ever read, so its value could be predicted to a constant string known at compile time. This can then be used as input to the constant folding.
zh_cn: 考虑到例如模块属性 ``__name__``，它很可能只被读取，所以它的值可以在编译时被预测为一个已知的常量字符串。然后，这可以作为常量折叠的输入。

source: From modules attributes, only ``__name__`` is currently actually optimized. Also possible would be at least ``__doc__``. In the future, this may improve as SSA is expanded to module variables.
zh_cn: 在模块属性中，目前只有 ``__name__`` 被实际优化。同样可能的是，至少有 ``__doc__``。在未来，随着 SSA 扩展到模块变量，这一点可能会得到改善。

source: Built-in Name Lookups
zh_cn: 内置名称查询

source: Also, built-in exception name references are optimized if they are used as a module level read-only variables:
zh_cn: 另外，如果内置的异常名称引用被用作模块级的只读变量，则会被优化：

source: This works for all built-in names. When an assignment is done to such a name, or it's even local, then, of course, it is not done.
zh_cn: 这适用于所有的内置名称。当对这样的名字进行赋值时，或者它甚至是本地的，那么，当然就不做了。

source: Built-in Call Prediction
zh_cn: 内置回调预测

source: For built-in calls like ``type``, ``len``, or ``range`` it is often possible to predict the result at compile time, esp. for constant inputs the resulting value often can be precomputed by Nuitka. It can simply determine the result or the raised exception and replace the built-in call with that value, allowing for more constant folding or code path reduction.
zh_cn: 对于像 ``type``、``len`` 或 ``range`` 这样的内置调用，通常可以在编译时预测结果，特别是对于常数输入，结果值往往可以由 Nuitka 预先计算出来。它可以简单地确定结果或引发的异常，并用该值替换内置调用，允许更多的常量折叠或减少代码路径。

source: The built-in call prediction is considered implemented. We can simply during compile time emulate the call and use its result or raised exception. But we may not cover all the built-ins there are yet.
zh_cn: 内置的回调预测被认为已经实现。我们可以在编译时简单地模拟调用，并使用其结果或引发的异常。但我们可能还没有涵盖所有的内置程序。

source: Sometimes the result of a built-in should not be predicted when the result is big. A ``range()`` call e.g. may give too big values to include the result in the binary. Then it is not done.
zh_cn: 有时，当一个内置的结果很大时，不应该预测它的结果。例如，调用 ``range()`` 可能会给出太大的值，无法将结果纳入二进制。那么就不做了。

source: This is considered mostly implemented. Please file bugs for built-ins that are pre-computed, but should not be computed by Nuitka at compile time with specific values.
zh_cn: 这被认为是基本实现了。请为那些预先计算，但不应该由 Nuitka 在编译时用特定值计算的内置程序提出错误。

source: Conditional Statement Prediction
zh_cn: 条件性声明的预测

source: For conditional statements, some branches may not ever be taken, because of the conditions being possible to predict. In these cases, the branch not taken and the condition check is removed.
zh_cn: 对于条件性语句，有些分支可能永远不会被采纳，因为条件是可以预测的。在这些情况下，不采取的分支和条件检查被删除。

source: This can typically predict code like this:
zh_cn: 这通常可以预测这样的代码：

source: or
zh_cn: 或

source: It will also benefit from constant propagations, or enable them because once some branches have been removed, other things may become more predictable, so this can trigger other optimization to become possible.
zh_cn: 它也将受益于不断的传播，或使其成为可能，因为一旦一些分支被删除，其他事情可能变得更可预测，所以这可以引发其他优化成为可能。
